آیا میتونن از این قضاها و میوه هایی که اونجا هست بردارن برای خودشون ببرن یا نه؟
خب این بخشیش تابه اون قراردادی هستش که بین اون شخصی که تالار رو اجاره کرده و صاحب تالار هست
ممکنه تو قرارداد اونها نافته باشه که این میوه هایی که اضافه میاد مثلا برای تالار باشه
خب این یک احتماله اگر نه همچیزی در قرارداد نافته نشده خب اختیار این میوه ها با مالک این میوه ها هستش
اگر خود صاحب مجلس میوه ها رو تقییه کرده خب اختیارش با صاحب مجلس هست
طبق اون اجازه ای که او داده میشه از این میوه ها استفاده کرد
آخر مجلس شد این ها رو به کارگرا داده خب کارگرا میتونه استفاده کنن
اگر این ها رو آخر مجلس شد به صاحب تالار داده که اختیارش با صاحب تالار باشه
خب صاحب تالار باید اینجا اجازه بده که به چه نحوی از این میوه ها یا غذاهای اضافی استفاده کنن
ده پانسد و پنجاه و یک سی سد و بیست و نو ده پانسد و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پند
کسی که تا حالا خمس نداده خانه ماشین و مغازهی که الان در اختیار داره آیا به اونا خمس تعلق میگیره یا نه
لطفا پاسخ این سآل را طبق نظر مبارک از لطف امام خمینی رحمت الله علی توضیح بدید
حجت الاسلام و مسلمین محمدیه
شیخ شبانی در این باره گفتند
اون چرا که حضینه کرده برای مغازه که سرمایه است باید خمسش داده بشه
پس نیازه به دفتر مرجع تقلید زندتون مراجعه بکنید و طبق وظیفتون عمل بکنید
لازمه حساب و کتاب خمس بده کار شدن نیست بلکه عمل به وظیفه است
آقا امام زمان علیه السلام فرمودن لعنت خدا و ملائکه و تمام مردم
برای کسی که درهمی از اموال ما را حرم می کنید
حلال بشمانه و مصرف کنه
حتما مراجعه کنید به دفتر مرجع زندتون طبق وظیفتون عمل کنید
انشانا موفق باشید
ایکی از مقلدین حضرت آیت الله مکارمی شیرازی در سآلشون نوشتن
من رکعت ثومه نماز جماعت زهر رسیدم به خیال این که
امام جماعت رکعت دوم هستن اقتداع کردم و حمد را نخاندم
و به همراه جماعت رکوع و سجده را به جاوردم و ادامه نمازیم
حکم نماز من به دلیل نخاندن سوره هم در رکعت اول چیست؟
آیا نمازم که به این صورت اقامه شده درست هست یا باطل؟
توضیحاتا و جتول اسلام و المسلمین علیان نجاد به این سآل
طبق فتوه گذرت آیت الله مکارمی شیرازی
اولا مأموم باید غیر از حمد و سوره همه چیز نماز را خودش بخونه
و حمد و سوره در صورتی ازش ساقد میشه که در رکعت اول و دوم با امام نماز بخونه
اما اگه در رکعت سبوم و چاروم در حال قیام امام اقتدا بکنه
باید حمد و سوره را خودش بخونه
و اگه برای خوندن سوره وقت نداره حد دقل حمد را خودش بخونه
ثانیان در فرض سآل که شما سهون حمد را ترک کردین
نمازتون باطل نشده
و نیازی به عاده نماز در وقت و قضای نماز در خارج از وقت نیست
خدا با خدا سبحانه اللہ
یه الله
الله
خدا با خدا سبحانه الله
یه الله
یه امر مرور مرور
آقایان و خانمها جدا باشد
مثل حالا مسجد یا جاهای دیگر
دوت راه باشد
دوت در ورود و خروج باشند
بهتر هست
اما اگر یک درهم هست
به گونه ای که
موجب اختلاف زن و مرد نمیشه
مفسدهی نداره
خلاصه اون مسائل افت و حیاب و اینها مراعات میشود
و در معرض نگاه بد نامحرم قرار نمیگیرن
اشکالی نداره
اما اگر نه این گونه باشد که این راه ورود ازدهام هست یک
ممکنه هم برخورد داشته باشند
و راه هم مثلا راه باریکیه
و در اون صورت بله وظیفه دارن که راه رو جدا کنند
اما این که ما بگیم اگر راه یکی بود و رفته آمد خانم ها و آقایون یکی بود
بگیم کلن حرام هست نه نظر حضرت آقایی نیست
بلکه پاسخ این سال با همین توضیحاتیست که عرض شد
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو
با پیشمارگ سف بیست و پنج
شماره تلفنهای رادیو معارفه که برای
بیان سالهایی
شماره تلفنهای شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شماره سی هزار پان سد و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
شماره تلفنهای شرعی در اختیار شما عزیزانه سپاس گذاریم
شما به بندگی و در این ثانیه های دیدار به اتفاق شما آشقان تلاوت قرآن هم نوابا گاری محترم استاد محمد عبدالعزیز حسان آیات 75 تا 78 از سوره مبارکه ی حج رو زمزمه می کنیم و سپس به استقبال نوای ملکوتی ازان میریم
شماره تلفنهای شرعی در اختیار شما عزیزانه سپس به استقبال نوابا گاریم